[음악: 드라마 '악마판사' OST]
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
[흥미진진한 음악]
(요한) 온 국민을 대상으로
모금 운동을 벌이고 있는
사회적 책임 재단의 꿈 터전 사업
하지만
사업 자금이 엉뚱한 자들의
주머니 속으로
흘러 들어가고 있다는 제보가 있습니다
이 사업을 추진하는 핵심 인사들입니다
[웅성거리는 소리]
(경희) 허어...
(요한) 여러분의 성금이
어디에 쓰이고 있는지
그리고 이 사업을 벌이는
진짜 목적이 무엇인지
제보해 주시는 분들에게는
제 사재로 충분히 보상해 드리겠습니다
제가 약속드립니다
감사합니다
[흥미진진한 음악-계속]
(중세) 강요한 얘, 얘
지금 국가 원수를 상대로
현상 수배를 때려?
(두만) 아휴, 내 방송국에
내 얼굴이
이딴 일로...
(용식) 야, 박 회장
지금 그게 문제야?
(중세) 아니, 이게 나라를 상대로
선전포고한 거 아니야
(중세) 내란 아니야, 내란, 내란!
국가 원수를 모함해?
(용식) 아니, 무슨 우리가 서민들
코 묻은 돈을
삥땅했다니
이게 말이나 되는 얘기입니까?
(두만) 아니, 없는 놈들
살려보겠다고
내가 그 피 같은 돈을 얼마나 냈는데
(두만) 좋은 일을 한 결과가
겨우 이거냐?
(중세) 강요한 얘 토착 왜구야?
빨갱이야?
서 선생님은 도대체
뭐 하시는 거예요?
비서 하나 이렇게 달랑 보내놓고
도대체 어쩌시자는 거야, 이게!
(선아) 외람된 말씀입니다만
지금 너무 흥분들 하신 것 같습니다
근거 없는 의혹일 뿐이잖아요
(선아) 아닌가요?
(중세) 아니, 그러면
근거 없는 거지?
(중세) 정 이사 말을
이상하게 하네?
말조심해요
(두만) 우리를 뭐로 보고
그딴 수작을 떨어
(용식) 그럼!
(용식) 그 돈이 무슨 돈인데
[긴장감 고조되는 음악]
(가온) 부장님이 장기현을
납치한 거죠?
(요한) 대화가 좀 필요해서
대국민 사기극을 위해서 말을 맞추자
(가온) 안 그러면
너도 위험해질 거다
뭐, 이런 대화 말입니까?
(요한) 말 좀 예쁘게 하지
디테일이 좀 달라서 그렇지
핵심은 사실이야
뭐, 다르다고요?
(가온) 진짜 장기현 처지가 눈물겹게
안쓰러워서 도와줬습니까?
시키는 대로 증언하면
일 다 끝나고 돈 주겠다
이게 아니고요?
(요한) 나는 처음부터
그 친구의 처지가 눈물겹게
안쓰러웠을 수도 있잖아
(요한) 아니, 왜 사람 마음을
속단하고 그래
(가온) 여하튼 수현이를
공격한 건 아니었네요
이제는 믿어지나 보네?
내가 그럴 사람이 아니라는 게
충분히 그럴 사람이기는 한데
그럴 필요가 없었던 거겠죠
필요라?
(가온) 계좌 내역이 차경희 측에게
넘어간 걸 알고
장기현을 빼돌린 모양인데
(가온) 뭐, 그런 상황에서
갑자기 나타난 수현이가
통장을 가져가든 말든
(가온) 굳이 건드릴 필요는
없었을 테니까
(요한) 이렇게 똑똑한 친구가
왜 그날은 그렇게
앞뒤 안 가리고 미쳐서 날뛰었을까?
엘리야 좀 잠시 데리고 나갔다고
(가온) 누구 하나
죽일 것같이 굴던 분이
하실 말씀인지는 잘 모르겠습니다
그럼 수현이를 공격한 건 누구입니까?
(요한) 최소한
나한테 호의적인 쪽은 아니겠지
대체 부장님은
어떤 일을 벌이고 있는 걸까?
그 재단이라는 데
좋은 일 하는 데 아니었어?
힘든 사람 도와주고 봉사 활동하고
오 판사님
제가 말씀 못 드린 게 있는데요
응?
(진주) 왜 나만 쏙 빼놓고 가!
재단 핵심 인사만 모이는 비밀 파티?
아니, 그런 데를 칙칙하게
남자 둘이서만 갔다는 거지?
나 지난 자선 패션쇼 때
부장님이 주신
완전 비싼 드레스도 있거든?
진짜 죄송해요
[진주 화난 숨소리]
(가온) 근데 제가 한 얘기 중에
분노 포인트가 그것뿐인 건 아니죠?
아! 물론
재판 개입하고 짝짜꿍하고
완전 부적절하지
이거 그냥 확 언론에 터트려 버릴까?
나 친한 기자 하나 있기는 한데
- (가온) 아, 기자요?
- (진주) 어!
아, 패션 잡지긴 한데
블링블링이라고
아...
하... 아니지
(진주) 다시
차분하게 상의를 한번 해보자
그러니까 대통령에서 재벌들까지
사이좋게 앉아서
이영민 재판에 개입을
하더란 말인 거지?
뭔가 이권 거래 같은 것도
하는 것 같고
네
(가온) 죄송해요
진작 말씀 못 드려서
부장님은?
- (가온) 네?
- (진주) 부장님은 그 자리에서
뭐라고 했는데?
(진주) 부장님도 그 사람들하고
한 편인 거야?
왜 그 얘기는 안 해주는 건데?
(가온) 어...
글쎄요...
(가온) 그 자리에서는
가만히 있었는데
또 이렇게 정면으로
선전포고하는 걸 보면...
치... 모르겠다
(진주) 그게 멋있는 건지
멋있는 척하는 건지
증인한테 돈을 준 건 사실이잖아
(진주) 판사가 그래도 돼?
아까 그 기자회견도
다 쇼인 거 아니야
그래놓고는 다짜고짜 신임 투표
자꾸 뭔가 속이는 느낌이 들어
[의미심장한 음악]
(진주) 나...
부장님 진짜 팬이었거든?
당당하고 정의롭고
반짝반짝 빛나는 분이어서
솔직히 지금은 잘 모르겠다
(선아) 욕심내 봐요
내가 본 시범 재판 속에서는
판사님이 제일 빛났어요
반짝반짝
[기괴하고 음습한 음악]
(스피커 속 음성) 멀리서 빛나는
별을 갖고 싶다면
정말 간절히 원한다면
먼저 자신부터 바꾸십시오
별에 손이 닿을 만큼
큰 사람이 되십시오
[선아 흥얼거리는 소리]
으흠~
완벽해
(재희) 언니
(선아) 응?
(재희) 어우, 우리 언니
피부 왜 이렇게 화사해, 오늘?
(선아) 우리 까칠한 재희가
칭찬을 다 해주고
뭐 켕기는 거라도 있나?
[재희 코웃음 소리]
부러워서 그런다, 부러워서
아, 언니
이거 어떻게 할까?
윤수현한테서 뺏은 통장
아, 씨앗?
버려
하여튼 악덕 고용주 아니랄까 봐
필요도 없는 걸 굳이?
필요 없긴
스토리를 만드는 데 다 필요한 거야
스토리?
그거는 됐고
지금부터가 중요해
재단 꼰대들 움직임 잘 살펴
강요한이 아니라?
우리 늑대께서
내가 예상하는 것보다
훨씬 난폭하게 목장에 난입했거든
양 떼들이 난폭해질 거야
겁을 먹어서
(재희) 알겠어
아, 그리고 언니
(재희) 재단 홈페이지에 올릴
힐링 멘토 강연
이번에 언니가 될 것 같아
(선아) 내가?
(재희) 강요한이 서정학 사진을
대문짝만하게 띄워 놓고
국민 성금을 떼어먹네, 마네
떠들어 댔잖아
(재희) 강요한 한다고
외부에 알려지면
기자들이 달려들걸?
(선아) 아~
낯간지러운 소리 딱 질색인데
재희야
(재희) 어?
네가 조금만 더 빨랐으면
장기현 빼돌릴 수 있었을 텐데
아닌가?
[긴장된 음악]
아...
미안
(재희) 설마하니 판사가
그렇게까지 할 줄은...
[긴장된 음악-계속]
잘하자
잘할 수 있지?
(재희) 실수하지 않을게
(선아) 이제 겨우 한 걸음 남았어
알지?
(원장) 너!
서 선생님 강연하실 때 졸다가 걸리면
가만 안 둔다
(원생1) 네
(원장) 아유, 지긋지긋한 것들
진짜
(재희) 안녕하세요, 원장님?
(원장) 재단 직원이세요?
어째 서 선생님이 오늘 늦으시네?
(선아) 안녕하세요?
오늘 제가 선생님 대신 왔습니다
(재희) 정선아 상임이사님이십니다
아, 그러세요?
어서 오십시오, 이사님
(선아) 음~
너 참 예쁘게 생겼다
몇 살이니?
(원생1) 18살이요
[긴장된 음악]
(원장) 참 이쁘죠?
이제 올라가
얼른 올라가
(원생1) 안녕히 계세요
(원장) 다 고아 아니면
가출한 애들이라
질이 별로 좋지는 않아요
가까이 가실 때는
귀중품은 조심하시는 게 좋습니다
질이 안 좋다
(원장) 네?
원장님께서 고생 많으시겠어요
별말씀을요
자, 그럼 올라가실까요?
(선아) 에이, 씨
뭐라는 거야
(선아) 내 이름이에요
착할 선, 아이 아
이렇게 다 컸는데 아직도
착한 아이 하래
[원생들 웃음소리]
우리 엄마는 이게 소원이었나 봐요
내가 평범하고 착하게 크는 거
(선아) 근데 왜 그랬을까?
그런 사람이 왜 술만 먹으면
나를 그렇게 때렸을까?
[애잔한 음악]
[속닥거리는 소리]
(선아) 아!
미안해요
여러분, 보니까
이상하게 옛날 생각이 나고 그런다
주책없이
(원생1) 저희 엄마도 그러셨어요
그래요?
(원생1) 평소에는 천사같이 착하신데
술만 드시면 갑자기 막...
울다가...
힘들어서
(선아) 힘들어서 그랬을 거예요
나도 예전에는 잘 몰랐는데
이제 좀 알 것 같더라고
남편은 처자식 버리고 떠났지
하루 벌어 하루 먹고사는 삶에 지치지
그래도 그러면 안 되는 건데
힘들다고 아이한테
그러면 안 되는 건데
(선아) 나는 내가 나쁜 아이라서
우리 엄마가 나를
미워한다고 생각했어요
욕하고 싸우고 도둑질하다
잡혀 오는 애
근데 난 그때 어쩔 수가 없었거든?
내 주변에는 나를 욕하고 놀리고
때리는 사람들밖에 없고
난...
늘 배가 고팠거든
(선아) 근데 말이에요
내가 12살 때
어느 부잣집에 일을 하러 들어갔는데
와!
거기 도련님들은 진짜
이쁘고 착한 거야
좋은 냄새가 나고 쌍욕도 안 해요
반짝반짝 빛나고
내가 그런 착한 아이였으면
우리 엄마도 나를 안 때렸을까?
나 좋아해 줬을까요?
자!
그러니까 여러분!
착한 아이가 되려면
어떻게 해야 할까?
부자가 돼야지
먹고살 만해야 착해질 수 있는 거예요
세상은 정글이야
[기괴하고 음습한 음악]
서로 잡아먹고 물어뜯어야
가까스로 살아남을 수 있는데
어떻게 착해질 수 있겠어?
먼저 살아남아, 어떻게든
때리면 물어뜯고 없으면 뺏어요
게다가
너희같이 외로운 처지의 여자애들은
더 힘들 거야
짐승 같은 놈들이 어디에나
꼭 있거든?
학식이 높든, 존경받든
다 똑같더라고
그런 쓰레기 같은 놈들이 덤벼들면
어떻게 해야겠니?
(원생2) 경찰에 찔러요
아니
약점을 잡아야지
[기괴하고 음습한 음악-계속]
(선아) 법은
절대로 우리 편이 아니에요
어떻게든 증거를 잡아야 해
녹음을 하든, 녹화를 하든
그리고
죽을 때까지 괴롭히는 거야
네가 가진 모든 걸
망가트려 주겠다고
길이 아주 잘 든 개가 될 때까지
알겠니?
(함께) 네!
[박수 소리]
(선아) 어, 얘기해
(원생1) 저...
이렇게 훌륭한 분이 되셨잖아요
그러면 엄마도 지금
선생님을 좋아하세요?
[의미심장한 음악]
우리 엄마는 내가 12살 때 죽었어
술에 잔뜩 취해서
동네 계단에서 굴렀거든
(원생1) 죄송해요
괜찮아
다 지난 일인데, 뭐
(원장) 아유, 강연이 너무
신선하면서도 현실적인
너무 감동받았습니다, 이사님
(선아) 제가 이런 건 별로
경험이 없어서
조금 서툴렀죠?
(원장) 아유, 무슨 말씀이세요
아주 잘하시던데요
그래서 다음번에도
감동적인 강의 부탁드릴게요, 이사님
네
그러면 다음번에도 꼭 좀 불러주세요
(원장) 아유, 당연하죠
[기괴하고 음습한 음악]
[원장 비명]
[기괴하고 음습한 음악-계속]
내가 어디 있는지는 어떻게 알았어?
나한테 추적 장치라도 달아놓은 거야?
벌써 찾아놓고 뭘 묻는 거야?
[휴대전화 깨지는 소리]
[엘리야 화난 숨소리]
(엘리야) 내가 어디를 가든
내가 누구를 만나든
다 내가 알아서 할 거야
네가 뭔데 그걸 결정하냐고!
좋든 싫든 네 보호자
보호?
사육이겠지
이제 좀 배웠을 때도 됐을 텐데
이유 없이 남한테 접근하는 인간은
없다는 걸
(요한) 지겹지도 않아?
어릴 적부터 혼자 똑똑한 척은
다 하면서
누가 손만 내밀면 강아지처럼 쫄래쫄래
따라가고 이용당하고 유괴나 당하고
멍청이처럼
(가온) 그만 해요
외로워했던 게 잘못이에요?
그런 식으로 좀 말하지 마요
(요한) 감히 나한테 대화법에 대해서
가르치려 드는 건가?
이 애는 내가 보호하는 애야
(가온) 그래요
엘리야한테는 부장님뿐이지
않습니까?
[애잔한 음악]
(가온) 조금만 더
솔직해지시면 어떨까요?
(요한) 웃기는군
여기 온 지 얼마나
됐다고 아는 척이지?
주제넘었다면 죄송합니다
(가온) 가자
[애잔한 음악-계속]
집사
[인공지능 스피커 작동음]
(집사) 네, 주인님
사춘기 애들이랑
대화하는 방법이 뭘까
(집사) 네
전문가들은 같은 마음이 되어
들어주는 것이 대화의 시작이고
긍정적인 언어로 자존감을
살려주는 것이 중요하다고...
(요한) 됐어
책이나 좀 주문해 봐
그 주제로
(집사) 네, 주인님
(가온) 전에
왜 식당 집 아들
16년이냐고 물었지?
기억나?
그때 돌아가셨어
우리 엄마, 아버지
나 열여섯 되던 해에
(엘리야) 아...
진짜?
왜?
사고라도 당하신 거야?
(가온) 아주 나쁜 사기꾼한테 속아서
모든 걸 잃으셨어
아버지는 스스로 세상을 버리셨고
엄마는 그 충격으로
쓰러지셨다가 그만...
(엘리야) 아...
그...
미안해... 나는 몰랐어
아, 진짜 뭐라고 말해야 하는 거야
이럴 때는...
(가온) 괜찮아
오래전 일이야
그게 그렇게 쉽게 잊혀지는 일이
아니잖아
(가온) 그거는 그렇지
[슬픈 음악]
많이 힘들었지?
나도 그랬다
혼자 있는 집이 너무 싫어서
아무 데서나 자고 아무하고나 어울리고
외롭더라
유기견같이
너는 강한 애야, 엘리야
내가?
(가온) 그럼, 너 혼자 견뎌냈잖아
이 큰 집에서
너는 대단한 애야
[엘리야 울음소리]
아, 뭐야
안 어울리게 낯간지러운
소리 하고 그래
원래 까칠한 콘셉트 아니었어?
티 나?
(가온) 이게 역시 마음에 없는
소리를 하니까
쉽지가 않다
[힘껏 때리는 소리]
(엘리야) 죽는다
역시 손이 매워
누구를 닮았는지
잘 자라
[문 소리]
[요한 중얼거리는 소리]
[발랄한 음악]
(요한) 자, 웃으면서 얘기해야지
웃으면서 얘기하는 거야
[문 열리는 소리]
뭐야, 요한이였어?
그 표정은 뭐지?
용건이 뭔데?
웃으면서 얘기해야 해
- (요한) 아니...
- (엘리야) 용건 없으면...
[문 소리]
오늘 하루는 어땠지?
뭐?
그러니까
즐거웠었는지, 언, 언짢았는지
그... 우리 둘이 함께 얘기해
볼 만한 일이...
[문 닫히는 소리]
그... 저기 말이야
그래, 뭐?
그 가온 부모님한테
사기 쳤다는 나쁜 놈
도대체 어떤 놈이야?
또 가온 얘기냐?
아, 어
웃으면서 얘기해
가난한 사람들을 상대로
수천억대 다단계 사기를 친 놈이지
피해자 중에 자살한 사람만
10명이 넘고
아, 정말?
아...
그랬구나
(요한) 그래서 그...
[문 닫히는 소리]
(요한) 아, 이...
진짜 이 집사...
[발랄한 음악]
집사, 너 나랑 장난해, 어?
뭐, 책에 쓰여있는 대로 하면, 뭐?
[인공지능 스피커 작동음]
(집사) 주인님
스트레스받으시면 건강에 좋지 않습니다
주방 대에 있는...
(요한) 너 지금 뭐라는...
(집사) 하루 한 알이면 되니까
잘 챙겨 드십시오
주인님 연령대에는
관리를 철저히 하셔야죠
(요한) 됐어, 꺼져
[발랄한 음악-계속]
(대변인) 네, 그럼 시작하겠습니다
[의미심장한 음악]
지난 시범 재판에서
강요한 판사가 한
돌발 발언에 대해서는
다각적으로 그 경위를
신중하게 검토...
[문 소리]
(중세) 가짜 뉴스입니다!
[웅성거리는 소리]
(중세) 안녕하십니까? 저 허중세
온갖 중상모략을 뚫고
이 자리까지 와있는 것입니다
이제는 대한민국 판사까지 저에 대한
가짜 뉴스를 퍼트리고 있습니다
이게 나라입니까?
이 어려운 시국에
유언비어를 퍼트리고 있는
강요한 판사는 제가 사랑하고 존경하는
진정한 대한민국 국민의 한 사람이
맞습니까?
사실 말입니다
저에게도 강요한 판사에 대한
많은 제보가 들어오고 있습니다
강 판사가 외국과 내통해서
사회를 어지럽히고 있다
순수한 한국인 핏줄이 아니다
저희와 다르다는 거죠, 혈통이!
심지어는 강요한 판사가
다른 나라의 자금을 받고
움직이고 있다라는 제보까지 있습니다
국가 안보를 위해서
강요한 판사에 대한
어떤 의혹이든 제보해 주시는 분들께는
제보의 퀄리티에 따라서
막대한 포상금을 차등 지급하겠습니다
포상금 대박 쏘겠습니다, 예!
(기자1) 그러면 사재로
지급해 주시는 겁니까?
(중세) 이상입니다
[소란스러운 소리]
(대변인) 내용을 다시 정리해서
발표하도록 하겠습니다
(연정) 너무 막 나가는 거 아니야?
정치가 코미디도 아니고
말들도 많을 텐데
(중세) 코미디일수록 좋은 거야
- (연정) 응?
- (중세) 코미디, 컴페티션
이런 거에 익숙해지면
복잡한 거
눈에 안 들어오게 돼 있거든
- (연정) 아~
- (중세) 내가 왜 아까
포상금 차등 지급한다고 했지?
컴페티션 아니야, 컴페티션
그냥 예능의 폭주 기관차로
막 가는 거야, 그냥
(연정) 아유
못 말려, 정말, 자기
(중세) 아휴
정신들 못 차리게 아주, 씨
[긴장감 고조되는 음악]
(가온) 괜찮은 겁니까?
(요한) 뭐가?
(가온) 10년 전 그때는 막말로
유명한 배우였지만 지금은 대통령입니다
(요한) 그래, 그렇지
이제는 대통령에 법무부 장관
언론 사주 재벌
대한민국 자체나 다름없지
(가온) 그래요
국가를 상대로 싸움을 건 겁니다
(가온) 괜찮은 겁니까?
그들이 어떤 방식으로
권력을 얻었는지 아나?
위선이야, 위선
(요한) 위기일수록 사람들은
작은 선의에도 감동하는 거거든
재단은 역병 발생 후
공격적으로 자선 사업 규모를 키워왔어
그런데 정작 가장
많은 돈이 지출된 곳은
재난 구호가 아니었어
뭐였습니까?
홍보
(요한) 온갖 미디어를 통해
대대적으로 선전하고 과장했어
노블레스 오블리주
책임을 다하는 상류층의 이미지를
판 거지
그거를 무기로 정권을 장악했으니
이제는 뭘 할 수 있었을 것 같아?
(가온) 본전 회수
(요한) 아니, 그 이상이지
저들이 대대적으로 벌이고 있는
꿈 터전 사업이라는 게
결국, 국민 성금으로
집단 수용 시설을 만들어서
노숙자들, 빈민, 사회 불만 세력들을
싹 청소해 갖다 버리겠다는 건데
그러고 나면
대대적인 도시 재개발 사업을
벌이겠다는 거야
사업 부지는 차명으로
매집해 놨겠네요
헐값으로
진짜 결정적인 증거를 입수한 겁니까?
그게 그렇게 쉬울 리가 없잖아
아무렇지도 않게 판사실을 폭탄으로
날려버린 놈들이야
아니
근데 그렇게 전 국민 앞에서
판을 크게 벌린 겁니까?
재밌잖아
(가온) 네?
재미라도 있어야지
어차피
벼랑 끝에 선 거라면
재밌습니까?
(가온) 너무 무책임하신 거
아닙니까?
엘리야는요?
엘리야 생각은 해보신 겁니까?
[어둡고 무거운 음악]
늘...
항상
지금까지 수집한 재단에 관한 자료
전부 주십시오
돕겠다는 건가?
(가온) 한 가지만 약속해 주세요
(요한) 뭐지?
위증 교사, 납치, 협박
선량한 국민들을 바보 취급하는 거짓말
저는 떳떳하지 못한 범법자가
될 수는 없습니다
사기꾼 때문에 돌아가신
저희 부모님 앞에
그리고
수현이 앞에
(가온) 판사는
[긴장감 고조되는 음악]
법대로 할 때 제일
힘이 있는 겁니다
부장님
(요한) 떳떳지 못한
범법자가 될 수는 없다
판사는 법대로 할 때
제일 힘이 있는 거다
그러든지
의혹 제기해서 국민 관심 끌었고
다음 계획은 뭡니까?
분열
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
(요한) 세상을 지배하는 자들이
뭉쳐있기라도 하면 방법이 없어
우선 흔들어 놔야지
뭐, 이런 거로 시작해
볼 수 있지 않을까?
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
(안내 직원) 네, 알겠습니다, 예
회장실이 몇 층입니까?
[안내 직원 놀란 숨소리]
판사님?
20층입니다
여기 1층인데요
강요한 판사님이 갑자기...
[엘리베이터 도착음]
(비서) 판사님
회장님이 지금 회의 중이셔서요
(요한) 기다리죠
아, 그러시겠어요?
그러면 이쪽으로...
볼일 보세요
아, 예
[시계 초침 소리]
[긴박한 음악]
(요한) 7분 30초
(비서) 판사님, 그냥 가십니까?
(요한) 용건이 끝나서요
[긴박한 음악-계속]
[엘리베이터 도착음]
안녕히 가십시오
[긴장감 고조되는 음악]
[통화 연결음]
무슨 일 있으면 알려달라고 하셨죠?
[자동차 도어록 작동음]
5, 4, 3, 2, 1!
1의 반
반의, 반의 반
[휴대전화 벨 소리]
(요한) 안녕하십니까, 회장님?
(두만) 그러지 말고 얘기 좀 해줘
강 판사
내가 뭐 모르는 게 있는 거야?
나는 늘 강 판사 편인 거 알잖아
그렇지?
증인 매수
어쩌고 일 벌인 거 있잖아
그거 차경희다
[문자 수신음]
근데 감당할 수 있겠어?
재단 전체를 다 적으로 돌렸잖아
나한테 뭐 궁금한 거는 없어?
내가 아는 한도 내에서는
다 얘기해 줄 수 있어
손가락을 빠네?
야, 너희들 배고프지?
내가 섬세하지 못했다
뭐든 먹고 와, 맛있는 거
빨리 나가!
비싼 거 먹어!
다 먹고살자고 하는 일인데, 그렇지?
(경호원) 먼저 가요
[통화 연결음]
접니다
우리 영감이 지금 누구랑 만났냐면요
(용식) 응?
[긴장된 음악]
(용식) 박두만을 만나서 한 얘기들
그 자식 입에서 나온 얘기들
그거 다 거짓말이라고 보면 돼
걔가 뭘 줬든지 간에 그거 다 가짜야
(용식) 입만 열면 거짓말이라고
말만 하면 거짓말이야
그 자식 어렸을 때부터
하루 종일 나 하나 젖힐 궁리밖에
안 한 놈이라고, 그게
걔 중학교 때 무슨 일이 있었냐면
걔가 중학교 때 자기가 대학생이라고
그러고 다닌 놈이야
아니, 생각, 생각을 해봐
내가 뭐, 뭐, 뭐가 아쉬워서
재단 돈에 손을 대겠어
그런 일을 벌인 놈이 있다면
지구상에 민용식이 하나밖에 없어
(용식) 그리고 걔 마누라
어떻게 꼬셨는지 알아?
피 여사를 말이야
나이트 가서 술 먹은 사람을 말이야
그 자식이
민보 그룹이 요즘에
자금 경색이 심각하거든
내가 빼내 줄게
재단 회계 자료
그거는 내가 이미 준비해 놨지
그거 걱정하지 말라고
내가 그거 다 준비해서
강 판사한테 그대로 갖다 줄 테니까
(두만) 민용식이 그놈이
뭘 줬든지 간에
다 가짜다
응?
현혹되지 말라고
- (요한) 그래요?
- (두만) 응...
[두만 어색한 웃음소리]
(용식) 이제 먹, 먹어
어? 먹으면서 같이 얘기해
이것 좀 먹어봐
이거 여기 잘해
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
[자동차 경적]
강 판사님
같이 가주시겠습니까?
VIP께서 찾으십니다
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
[문 닫는 소리]
뜻밖입니다, 대통령님
(중세) 뭐가요?
(요한) 이런 방식으로
저를 부르실 줄은
몰랐습니다
(요한) 무시무시하던데요?
어디 묻어버리기라도 할 기세던데
에이, 무슨 말이야, 강 판사
전 국민을 상대로
내 사진을 대문짝만하게
띄워 놓고 나를 그렇게 엿 먹여놨는데
내가 뭘 하기는 지금 너무 힘들겠지
근데 말이야
그래서 더더욱
사람들이 설마
할 수도 있지 않겠어요?
일국의 대통령이 그것도 직접
이렇게 한창 시끄러운 와중에?
어? 재밌지 않겠어요?
설마설마하는 사이에 시간은 가고
연예인 스캔들 큰 거
몇 개 빵빵 터져주고
그러면 사람들 금방 잊어버리잖아
금붕어 새끼들처럼
그럴듯한 시나리오네요
(중세) 긴장했구나, 강 판사?
우리 천하의 강요한 판사님께서
슈트발 좋아
근데 요즘 바쁘신 것 같아
이놈 저놈 만나고 다니느라
(요한) 네, 지금처럼 말이죠
(중세) 그 이놈, 저놈들이
강 판사한테 대체 뭘 줬을까?
내 아까 그 시나리오
재밌을 것 같지 않아요?
나는 그 시나리오 갖고
여차하면 지금 그냥
바로 슛 들어갈 수 있는데
(요한) 하...
정 그러시다면
(중세) 응?
어?
[발랄한 음악]
(요한) 안녕하세요?
'허중세의 개 사이다' 구독자 여러분
반갑습니다
오늘은 대통령님께서
저도 불러주셨습니다
감사합니다, 대통령님
와우... 시작부터 벌써
많은 분들께서
들어와 주셨네요
댓글들이 그냥 마구마구 쏟아집니다
네, 저 강요한 판사 맞습니다
감사합니다, 대통령님
마음 바꿔주셔서
재단 비리 의혹
진지하게 검토해 주시겠다고요?
(중세) 아, 아, 예
(요한) 이렇게 절
청와대까지 불러주셔서
함께 입장을 밝히자고 하셨습니다
여러분
대단히 감사합니다, 대통령님
(중세) 어, 강 판사
(요한) 대통령님과 제가 함께
한 치의 의혹도 없이
여러분의 성금이
어디에 어떻게 쓰이고 있는지
자, 그러면 오늘은 여기까지
자, 그러면 다 같이 외쳐볼까요?
대한민국 토털
(함께) 체인지
허중세의 개~
(함께) 사이다
(요한) 애국자면 다 같이
구독! 댓글! 좋아요!
(함께) 알림 설정까지!
(요한) 손 흔들어 주셔야죠
웃으면서
밝게
[중세 옅은 웃음소리]
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
(요한) 와우!
벌써 분석이 다 끝난 거야?
대단한데?
요리조리 복잡하게
꼬아놨지만
빈틈은 있네요
(요한) 빈틈?
(가온) 홍보
홍보를 너무 열심히 했어요
재단이 꿈 터전 사업에
100억을 기부했다
200억을 했다
매번 홍보 자료를 내면서
생색은 냈는데
금액이 너무 커요
발표된 사업 규모를 보면
필요한 돈은 지금까지 모인
국민 성금 정도만 충분하거든요
(요한) 국민 성금으로 추진하면서
자기들이 기부한 것처럼 생색을 냈다?
뭐, 의심일 뿐입니다
재단 내부 회계 자료가 있어야
확인할 수 있어요
(요한) 박두만과 민용식이 준 자료
역시 가짜였지?
(가온) 네, 뭐 서로 상대방이
횡령한 것처럼
꾸며놨던데요?
그 능구렁이들이
뭘 쉽게 내줄 리가 없지
제보는 좀 들어왔나?
뭐, 쓸만한 건 없어요
장난이거나
보상금을 노린 허위 제보 같아요
뭐 그래도 지급은 해야지
- (가온) 네?
- (요한) 보상금
아니, 굳이 그런 제보에 왜?
중요한 건 내용이 아니야, 숫자지
인터넷에 대문짝만하게
제보 숫자를 올리는 거야
뭔가 엄청난 일이
벌어지고 있는 것처럼 말이지
사람을 속이는데
가장 중요한 게 뭔 줄 아나?
기세야
한 치의 흔들림도 없는 태도
인간들은 보통 그런 데 속기 마련이지
아주 숙달된
사기범 같은 말씀이네요
깜빡했네
사기에 아픈 기억이 있었지?
(요한) 그래도 이건 좀 다르잖아
자기 돈으로 세상을 구하는 사기꾼
본 적 있나?
[애잔한 음악]
[가온 한숨 소리]
(시위자) 8,000억대 사기 행각
도영춘을 엄벌하라!
(함께) 엄벌하라!
[가온 힘겨운 숨소리]
(시위자) 내 가족을 자살케 한
도영춘을 사형하라!
(함께) 사형하라!
[슬픈 음악]
[가온 거친 숨소리]
[슬픈 음악-계속]
[가온 훌쩍이는 소리]
[가온, 수현 울음소리]
(시위자) 엄벌하라!
(함께) 엄벌하라, 엄벌하라!
(시위자) 내 가족을 자살케 한
도영춘을 사형하라!
(함께) 사형하라, 사형하라!
(시위자) 도영춘을 엄벌하라!
(함께) 엄벌하라, 엄벌하라!
(시위자) 도영춘을 사형하라!
(함께) 사형하라, 사형하라!
(시위자) 도영춘을 엄벌하라!
(함께) 엄벌하라, 엄벌하라!
(시위자) 도영춘을 사형하라!
(함께) 사형하라, 사형하라!
(시위자) 도영춘을 엄벌하라!
(함께) 엄벌하라, 엄벌하라!
(시위자) 도영춘을 사형하라!
(함께) 사형하라, 사형하라!
[소란스러운 소리]
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
(수현) 하지 마
저런 놈 때문에 네 인생 버리지 마
그럴 가치가 없어, 가온아
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
(가온) 수현아...
[가온 가쁜 숨소리]
- (가온) 감사합니다
- (수현) 감사합니다
(수현) 야, 곧 퇴원인데
뭘 매일 찾아오고 그래
귀찮게~
(간호사) 오늘은 왜 안 오는 거냐고
아침부터 투덜대던 분은 어디 가셨나?
(수현) 그, 환자 프라이버시는
좀 지켜줍시다
- (수현) 예?
- (간호사) 밖에 나가셨나?
(가온) 그랬어?
[문 소리]
(수현) 아니, 근데
강요한은 대체 무슨 짓을
벌이고 있는 거야?
내가 보기에 이거 완전 사기 같아
(수현) 어?
(가온) 일단 넌 좀 쉬어
- (가온) 몸부터 나아야지
- (수현) 쉬긴 뭘 쉬어
캐봐야 할 게 한두 가지가 아닌데
증언 조작에 성당
화재 사건 진상에...
엘리야, 엘리야는 잘 있어?
(수현) 얼마나 힘들었을까
그 어린 나이에 혼자
[수현 한숨 소리]
(가온) 어릴 적
내가 생각난 건 아니지?
야, 이 뻔뻔한 놈아
어디 그 이쁜 애랑 널 비교해
자기 객관화
- (수현) 좀 하고 살지?
- (가온) 네
(가온) 튼튼한 거 같으니까 간다
같잖아도 손님은 손님이니까
이거 먹고 갈래?
[수현, 가온 웃음소리]
(가온) 우와, 윤수현 아주...
(가온) 봅시다, 얼마나 잘 깎는지
(수현) 자, 어디
[어둡고 무거운 음악]
(수현) 왜?
[애잔한 음악]
수현아
어?
(가온) 내가 깎을게
네가 깎으니까 먹을 게 없더라
어유, 무정한 새끼
[애잔한 음악-계속]
(TV 속 앵커) 강요한 판사에게
접수된
사회적 책임 재단 비리 관련 제보가
20건을 넘은 것으로 알려졌습니다
재단 측에서는 사실무근이라는
답변 외에는 아무런 입장도
밝히지 않고 있는 가운데
진상을 밝혀달라는 청와대 국민 청원이
10만 건을 돌파...
[TV 종료음]
한눈팔지 말고 일들 합시다
[상사 헛기침 소리]
야, 진짜 아무거나
얘기해도 돈 준다며?
(직원1) 금액도 장난이 아니래
(직원2) 진짜?
(직원3) 나 다음 달에 나갈 돈
많은데 나도 해볼까?
(직원1) 큰일 나, 들키면 어쩌려고
(두만) 강요한 적극 지지
아이씨, 야당 놈들 진짜
(용식) 시범 재판은
국민 시선 끌기용이다
인권 침해 우려가 있다
온갖 거룩한 선비 행세는
다 하던 놈들이, 씨
아이, 그게 원래 정치잖아요
(중세) 자기 적이면 동지지
아, 그거보다
(중세) 여기 두 분
강요한 걔한테 도대체
뭘 주신 거예요?
[두만 웃음소리]
별거 아닙니다
별거 아니에요
그냥 엿 먹어 보라고
헷갈리게 뭐 하나 던져줬어요
(용식) 이왕이면 나도 엿 먹이고?
(두만) 아이, 진짜 사람을
뭐로 보고, 쯧
여하튼 그거 파고 들어가 봤자
[의미심장한 음악]
강요한만 곤란해지는 그런 거예요
(두만) 그러는 민 회장은
도대체 뭘 준건데?
나 없어지면 뭐
방송 사업이라도 하게?
그거 좋은 생각이네?
아, 이 자식이 말을 해도, 씨
안 놔, 이 자식아?
(선아) 지금, 이 모습
누가 제일 좋아할 그림일까요?
성벽은 내부에서부터 무너지는 겁니다
더 늦기 전에 수습부터 하세요
강요한은 숨 돌릴 틈 주지 않고
뭔가 할 겁니다
[중세 한숨 소리]
[휴대전화 진동음]
(두만) 뭐야, 이거
[TV 속 음악 소리]
[카메라 셔터음]
(요한) 제보가 이어지고 있습니다
용기 있게 진실을 밝히겠다고
여기저기서 나서주고 계십니다
용기 있는 제보자분들 덕분에
재단 측의 태도도 바뀌고 있습니다
대통령님의 유튜브, 다들 보셨죠?
(영상 속 요한) 대한민국
토털 체인지
허중세의 개~
(함께) 사이다
[TV 속 웃음소리]
(요한) 놀랄 만한 사실이
또 하나 있습니다
재단 상임이사 두 분께서
회계 자료라면서 뭔가를 주셨습니다
[어둡고 무거운 음악]
[웅성거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(요한) 꽤 재밌습니다
가족이 하는 업체에 하도급을 주고
사업 매점 부지를 미리 매집하고
공교롭게도 두 분께서 주신 자료가
정반대 내용이라
확인을 좀 해봐야 할 것 같습니다만
그런데 문제는 이 정도가 아닙니다
보시죠
[웅성거리는 소리]
그동안 재단 이사분들께서 기부하셨다는
이 막대한 금액은
대체 어디로 갔을까요?
여기
김가온 판사가 재단 내부 회계 자료를
일일이 확인한 바에 따르면
기부했다는 금액과
재단에 실제로 들어온 금액이
전혀 맞지 않습니다
[긴박한 음악]
(기자2) 재단 내부 회계 자료
진짜로 입수하신 겁니까?
네!
용기 있는 내부 고발자가
나서주셨습니다
(기자3) 돈이 맞지 않는다면
누군가 횡령했다는 건가요?
횡령한 적이 없으면
처음부터 기부한 적이 없겠죠
[수군거리는 소리]
(기자2) 김가온 판사님도
이 일을 밝히는데
동참하시는 겁니까?
(요한) 네, 그렇습니다
여러분도 아시다시피
[기자들 웃음소리]
(요한) 김가온 판사는 매사 반대하는
꼬장꼬장한 원칙주의자로 유명하죠
그런데 이 사실은 모르셨을 겁니다
[술렁이는 소리]
(요한) 김가온 판사의
부모님에 대한 이야기입니다
[의미심장한 음악]
[기자들 놀라는 소리]
(요한) 김 판사께서는 이런 고통을
이겨내셨습니다
그렇게 선량한 국민 여러분을 속이는
이런 위선을 도저히 용납할 수가
없었던 겁니다
제보자 신상을 보호하기 위한
조치를 마친 후
모든 제보 내용을
여러분께 공개하겠습니다
일주일 후
바로 이 자리입니다
고맙습니다
[웅성거리는 소리]
(기자3) 재단 내부에
정보원이 있나요?
(기자2) 제보자와 아는 사이인가요?
(기자3) 판사님
부모님 얘기가 사실인가요?
[기자들의 질문 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(기자4) 잠시만요
잠시만요, 판사님
(기자들) 판사님, 판사님!
(기자4) 한마디만 해주세요
- (기자5) 말씀해 주세요
- (기자6) 판사님
(기자7) 김 판사님
(가온) 결국 이겁니까?
[가온 화난 숨소리]
(가온) 전 그냥 사기의
도구였던 겁니까?
부장님이 저들과 다른 게 뭡니까?
목적을 위해서는
뭐든 다 이용해도 되는 겁니까?
떳떳지 못한 범법자는 될 수 없다
(요한) 판사는 법대로 해야
제일 힘이 있는 거다
그거 배부른 소리라고 생각하지 않나?
응? 이건 전쟁이야
다음 주에는 또 뭘 내놓을 겁니까?
위조한 회계 장부?
있지도 않은 제보?
더뎌도 힘들어도
제대로 된 법의 심판을
받게 해야 하는 거 아닙니까?
(요한) 그래?
만족하나 보네
네 부모를 죽인 그 사기꾼에 대한
법의 준엄한 심판이
아주 감동적이었나 봐
(가온) 닥쳐
(요한) 네가 말하는 온갖 원칙과
절차 지켜가면서
[의미심장한 음악]
값비싼 변호사들 장난질 다 겪어가며
질질 늘어지는 재판 견디고 견뎌서
받아낸 형량 징역 17년
그거였어?
그게 밤낮 네가 떠들어대는 정의였어?
함부로 말하지 마, 씨
내 부모님 같은 평범한 시민들이
배심원으로 참여해서 오래 고민해서
그 모든 장난질에도 불구하고
정정당당하게 법에 따라 내린
결론이었어
그게 시스템이야
아무리 마음에 안 들어도
그게 시스템이라고
그렇게 믿어야 살 수 있었던 건가?
(요한) 네 곁에 남은 단 두 사람
윤수현과 민정호가
너를 그렇게 설득한 건가?
네 손으로 그놈을 찔러 죽이고
스스로 생을 마감하려는 욕망을
그 믿음 하나로 억누르며
살아왔던 건가?
(요한) 어? 어!
[기괴하고 음습한 음악]
멋대로 말하지 마
네가 뭔데?
네가 뭔데!
너한테 보여주고 싶은 게 있다
[중세 포효하는 소리]
(중세) 이거!
이거 어떻게 된, 어떻게 된 거야!
(용식) 그럴 리가 없습니다
회계 자료를 빼내는 건 불가능합니다
민 회장님이 책임지실 수 있어요?
(중세) 만에 하나 진짜면
어쩔, 어쩔 건데?
일주일 뒤라잖아, 일주일 뒤
전 국민이 다 보고 있는데
어쩔 거냐고
(두만) 시청률은 대박이겠는데?
(중세) 아이!
(용식) 작작 좀 해라, 인간아!
(두만) 아이, 자식이 진짜
[중세 악쓰는 소리]
(두만) 아, 내가 카드를
좀 쳐봐서 아는데
강요한 이거 지금 블러핑 하는 거예요
가진 패가 없으니까
더 세게 나오는 거라고
(선아) 죄송합니다만
강요한은 패가 없으면
직접 만들어낼 인간입니다
눈 하나 깜짝 안 하고
(두만) 그럼 손모가지를
잘라버려야지!
(선아) 온 국민이 지켜보는
큰 판이에요
세 분께서 자진해서 판 키우셨고요
이제 강요한 패가 가짜인 걸 밝히려면
이쪽 패도 까야 합니다
괜찮으시겠어요?
기부액 부풀려진 것만 문제가 아닙니다
꿈 터전 관련 자금 집행 내역 일체
향후 지출 계획 그리고...
[어둡고 무거운 음악]
진짜 사업 목적
정 이사
(선아) 아, 죄송해요
제가 감히 주제넘었네요
(중세) 그래서
아, 아니, 그래서 어떻게
어떻게 수습할 거예요?
우리한테는
서 선생님이 계시지 않습니까
[긴장감 고조되는 음악]
(정학) 그럼 강요한 이 인간 덕에
이 늙은이 다시 살아날
기회를 찾는 건가?
[정학 비열한 웃음소리]
[의미심장한 음악]
[노크 소리]
(중세) 오셨네
선생님
어떻게, 기도 중이실 때는
도무지 뵐 길이 없었는데
정말 어려운 걸음 해주셨습니다
(정학) 이 얼굴들이 많이 상하셨네
[용식 웃음소리]
(정학) 왜?
똥줄들이 타고 있는 건가?
이번 일로?
[정학 웃음소리]
(용식) 이거 난리도 아닙니다
선생님
(두만) 더 늦기 전에 수습해야
할 것 같은데요
직원들도 딴 맘 품는 것들이
있는 것 같고요
(정학) 내가 해결하겠네
아휴...
선생님께서 나서주시다면야
걱정할 게 하나도 없죠
(중세) 맞습니다
선생님, 이 나라에서
지금 이 사태를
수습할 수 있는 사람은
선생님 한 분뿐이십니다
(용식) 암요
선생님밖에 안 계시죠
이 시대의 마지막 남은 참스승
큰 어른
(정학) 거참 호들갑들은
여하튼 내가 직접 대중 앞에 나서면
강요한 그 요사스러운 자의
혀끝에 놀아나던 민심도 사그라들 걸세
시시콜콜한 잡설 따위에는
일일이 대응할 것도 없어
옳으신 말씀입니다
(중세) 이게, 흐름이라는 게
한번 휘어잡으면
그냥 판세가 완전히 뒤집히는 게
또 여론 아니겠습니까?
(두만) 아이, 대단하십니다
정확하게 보셨습니다, 진짜
(정학) 그래도 말이야 뭔가
던져줄 건 하나 필요해
[긴장된 음악]
(정학) 음...
(중세) 던져줄 거라고 하시면?
(정학) 대중들이란
뭔가 입에 물려줘야
조용해지는 법이잖아
물어뜯고 씹어 발길 거 말이야
(중세) 음...
선생님께서 생각하는
혹시 누구를?
(정학) 왜
우리 모두 잘 아는
적당한 사람 있지 않나?
내가 나라를 위해 기도하느라
두문불출하는 사이에
이 재단 사무를 하나부터 열까지
다 처리해 온
정 이사 말씀이십니까?
(중세) 그, 정 이사 그 친구는
일 하나는 똑 부러지게 처리하는
그런 친구 아닙니까?
그래봤자 종놈이야
이럴 때 쓰려고
지금껏 잘 키워온 거 아닌가?
(중세) 그러면 정 이사를
어떻게 사용하면 좋을까요, 선생님?
그냥 덮어씌운다고
조용히 있을 정 이사가 아니고
(중세) 그러면 일단
정 이사 입을 못 열게
먼저 만들어야겠네요, 그렇죠?
당연하지
영원히
(정학) 모든 걸 안고 가도
아무 말 없도록
알겠나?
[긴장감 고조되는 음악]
네, 알겠습니다
(용식) 영원히
[정학 웃음소리]
[웃음소리]
(가온) 지금 뭐 하는 겁니까?
(요한) 내리지
[기괴하고 음습한 음악]
(교도관1) 저희가
강요한 판사님 팬입니다
(교도관1) 우리가!
(함께) 우리가!
(교도관1) 권력이다!
(함께) 권력이다!
존경합니다, 판사님
우리가!
(함께) 우리가!
(교도관1) 권력이다!
(함께) 권력이다!
(교도관1) 우리가!
(함께) 우리가!
(교도관1) 권력이다!
(함께) 권력이다!
(교도관1) 우리가!
(함께) 우리가!
(교도관1) 권력이다!
[문 소리]
[기괴하고 음습한 음악-계속]
(교도관1) 수용번호 70618 도영춘
7번 방에 면회
내가 미쳐 날뛰기라도 바라는 거야?
그놈 목이라도
조르는 꼴을 보고 싶어?
(가온) 하...
나쁜 새끼, 씨
[문 소리]
(교도관2) 수용번호 70618 도영춘
[의자 밀치는 소리]
[어둡고 무거운 음악]
(가온) 아니야
이 사람 도영춘 아니에요
완전 다른 사람이에요
뭔가 잘못됐어요
(교도관1) 70618번
도영춘 맞습니다
아니라니까요
(가온) 이거 도, 도영춘 아니야
말, 말도 안 돼
완전 다른 사람이잖아요
(교도관1) 특정경제범죄 가중처벌 등에
관한 법률 위반 징역 17년
이름 도영춘
저기, 무슨 사연이
있는지 모르겠는데
수용번호, 주민번호, 입관 일자
숫자가 다 맞아요
하루도
단 하루도 그놈 얼굴을
잊어본 적이 없어
아니야
완전 다른 사람이에요
(가온) 아저씨
왜 거기 있어요?
아저씨!
아저씨, 거기 왜 있어요?
나와요
아저씨!
[가온 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
가지
[요한 거친 숨소리]
[어둡고 무거운 음악]
(요한) 이렇게 통째로
조작할 수 있는 건
시스템 자체밖에 없어
이게 시스템이야
시스템은 권력 앞에서 무력하지
시스템 자체를
마음대로 주무를 수 있는
권력 앞에서는
[어둡고 무거운 음악-계속]
(가온) 아...
아!
으하...
으아!
아...
[가온 분노하는 소리]
으하...
[가온 포효하는 소리]
[가온 실성한 웃음소리]
[기괴하고 음습한 음악]
[가온 포효하는 소리]
[가온 거친 숨소리]
[정학 놀란 신음]
(정학) 아...
(선아) 외출했었나 봐?
(정학) 아, 아닙니다
그저 바람이나 좀 쐴까 해서
(선아) 저런
나이 든 몸에 바람, 찰 텐데
도가니도 시리고
(정학) 아닙니다
괜찮습니다
[선아 한숨 소리]
많이 늙었다
나 때문이야?
내가 약점 잡고 못살게 굴어서?
(정학) 아...
아닙니다
(정학) 다 저의 죗값인데
제가 감히 누구를 원망하겠습니까?
진짜?
(선아) 와
대단하다
나 같으면 원망할 것 같은데
역시 마음 수양한 사람은
다른가 봐
기억나?
나 여기 처음 영감 수발하러
들어왔을 때
그땐 나도 꽤 어렸었는데
(정학) 예
그러셨죠
왜 그랬어?
왜 그랬어
갈 곳 없는 어린애한테
[기괴하고 음습한 음악]
[정학 흐느끼는 소리]
(선아) 울지 마, 자기가 왜 울어?
난 울어보지도 못했는데
[정학 떨리는 숨소리]
(선아) 일어나
[정학 흐느끼는 소리]
(선아) 이제 그만하자
용서할게
(정학) 예?
(선아) 음...
자기는 귀한 사람이거든
이 나라를 수습할 사람
벌써 얘기 다 끝냈어
[정학 고통스러워하는 신음]
(선아) 쉬~
괜찮아
다 잘될 거야
너는 명예롭게
서 선생님으로 가는 거야
과분하게
더럽게 과분하게
[긴장감 고조되는 음악]
너 같은 돼지 새끼한테는 분에 넘치게
[긴장감 고조되는 음악-계속]
(기자8) 사회적 책임 재단
서정학 이사장께서 서거하셨습니다
고인은 최근 불거진
기부금 횡령 의혹의
모든 책임을 지고 자결하신 것으로
알려졌습니다
실제로 돈을 횡령한 재단 직원들은
모든 증거를 인멸하고 도주했는데
이 사실을 안 고인께서 비통한 나머지
스스로 십자가를 지신 것입니다
평생을 고난 속에서 빈민 구제와
민족정신 함양에 헌신해오신
고인의 서거 소식에 온 나라는 비통에
빠져있는 모습입니다
[카메라 셔터음]
(재희) 사회적 책임 재단을
새로이 이끌어주실
정선아 이사장님을 모십니다
[어둡고 무거운 음악]
[박수 소리]
[어둡고 무거운 음악-계속]
[음악: 드라마 '악마판사' OST]
[음악: 드라마 '악마판사' OST-계속]
(선아) 난 거기로 돌아가려고 살았어
[사람들 환호성]
(선아) 도련님이 쫓아낸 그런 세상의
주인으로
(정호) 한번 폭주하기 시작한 괴물은
적당한 곳에서 멈추질 않아
(가온) 뭐 하는 짓입니까, 지금
[죽창 힘주는 소리]
(요한) 쇼는 계속돼야지
대중의 지지가 우리의 유일한 무기니까
(수현) 강요한의 의도가 뭘까?
편하게 지내는 꼴 나한테 보여줘서
내 눈 뒤집어지게 하려고!
(요한) 제거해야 하겠지
위험 요소는
(선아) 도련님은 나랑 참 닮았어
그래서 내가 좋아?